# Практика 5. Прикладной уровень

## Задачи

### Задача 1 (2 балла)
Рассмотрим короткую, $10$-метровую линию связи, по которой отправитель может передавать
данные со скоростью $150$ бит/с в обоих направлениях. Предположим, что пакеты, содержащие
данные, имеют размер $100000$ бит, а пакеты, содержащие только управляющую информацию
(например, флаг подтверждения или информацию рукопожатия) – $200$ бит. Предположим, что у
нас $10$ параллельных соединений, и каждому предоставлено $1/10$ полосы пропускания канала
связи. Также допустим, что используется протокол HTTP, и предположим, что каждый
загруженный объект имеет размер $100$ Кбит, и что исходный объект содержит $10$ ссылок на другие
объекты того же отправителя. Будем считать, что скорость распространения сигнала равна
скорости света ($300 \cdot 10^6$ м/с).
1. Вычислите общее время, необходимое для получения всех объектов при параллельных
непостоянных HTTP-соединениях
2. Вычислите общее время для постоянных HTTP-соединений. Ожидается ли существенное
преимущество по сравнению со случаем непостоянного соединения?

#### Решение
todo

### Задача 2 (3 балла)
Рассмотрим раздачу файла размером $F = 15$ Гбит $N$ пирам. Сервер имеет скорость отдачи $u_s = 30$
Мбит/с, а каждый узел имеет скорость загрузки $d_i = 2$ Мбит/с и скорость отдачи $u$. Для $N = 10$, $100$
и $1000$ и для $u = 300$ Кбит/с, $700$ Кбит/с и $2$ Мбит/с подготовьте график минимального времени
раздачи для всех сочетаний $N$ и $u$ для вариантов клиент-серверной и одноранговой раздачи.

#### Решение


### Задача 3 (3 балла)
Рассмотрим клиент-серверную раздачу файла размером $F$ бит $N$ пирам, при которой сервер
способен отдавать одновременно данные множеству пиров – каждому с различной скоростью,
но общая скорость отдачи при этом не превышает значения $u_s$. Схема раздачи непрерывная.
1. Предположим, что $\dfrac{u_s}{N} \le d_{min}$.
   При какой схеме общее время раздачи будет составлять $\dfrac{N F}{u_s}$?
2. Предположим, что $\dfrac{u_s}{N} \ge d_{min}$. 
   При какой схеме общее время раздачи будет составлять  $\dfrac{F}{d_{min}}$?
3. Докажите, что минимальное время раздачи описывается формулой $\max\left(\dfrac{N F}{u_s}, \dfrac{F}{d_{min}}\right)$?

#### Решение

1. Когда сервер раздаёт файл равномерно всем пирам, скорость получения для каждого $\dfrac{u_s}{N}$ (это меньше $d$, поэтому так можно).

2. Когда сервер раздаёт файл равномерно всем пирам, скорость получения для каждого $d$ (это меньше $\dfrac{u_s}{N}$, поэтому так можно).

3. Докажем, что максимальная суммарная скорость раздачи равна $min(Nd, u_s)$. Действительно, она не больше чем $Nd$ (потому что пиры должны успевать получать информацию по входящим соединениям) и не больше чем $u_s$ (сервер не может раздавать быстрее); значение $min(Nd, u_s)$ достигается при способах раздачи, описанных в пунктах 1 и 2. Всего должно быть роздано $FN$ бит, минимальное время достигается при максимальной скорости и равно $\dfrac{FN}{min(Nd, u_s)} = max\left(\dfrac{N F}{u_s}, \dfrac{F}{d_{min}}\right)$
